---
title: Execution Context(실행 컨텍스트)란 무엇인가?
published: 2024-10-06
description: '프론트엔드 개발자라면 한 번쯤 들어보았을 실행 컨텍스트에 대해 알아보자.'
image: ''
tags: ['front-end', 'Execution Context', 'javaScript', '실행 컨텍스트']
category: 'front-end'
draft: false 
---

JavaScript의 실행 컨텍스트는 JavaScript 코드가 실행되는 환경입니다. 변수, 함수, 현재 스코프에 대한 정보가 포함됩니다.

함수가 호출될 때마다 새로운 실행 컨텍스트가 생성됩니다. 함수의 실행 컨텍스트는 다음 정보를 포함합니다
* 현재 스코프: 함수가 호출된 스코프입니다.
* 변수: 함수가 접근할 수 있는 모든 변수의 목록입니다.
* 함수: 함수가 접근할 수 있는 모든 함수의 목록입니다.

함수의 실행 컨텍스트는 함수가 반환될 때 스택에서 제거됩니다.

JavaScript에는 두 가지 유형의 실행 컨텍스트가 있습니다
* 전역 실행 컨텍스트: 전역 스코프에 대한 실행 컨텍스트입니다. JavaScript 엔진이 시작될 때 생성됩니다.
* 함수 실행 컨텍스트: 함수에 대한 실행 컨텍스트입니다. 함수가 호출될 때 생성됩니다.

## 실행 컨텍스트의 작동 방식

함수가 호출되면 새로운 실행 컨텍스트가 생성됩니다. 이 새로운 실행 컨텍스트는 스택에 푸시됩니다. 함수가 반환되면 해당 실행 컨텍스트는 스택에서 Pop됩니다.

콜 스택은 실행 컨텍스트들을 관리합니다. 각 실행 컨텍스트는 자체적으로 현재 스코프의 변수와 함수에 대한 정보를 포함하고 있으며, 렉시컬 환경을 통해 외부 스코프에 대한 참조를 유지합니다. 이를 통해 스코프 체인이 형성되고, 코드 실행 중 변수와 함수에 접근할 수 있게 됩니다.


## 예시

예시로 실행 컨텍스트를 이해해보겠습니다.


```javascript
let x = "전역 x";

function outer() {
    let y = "outer의 y";
    
    console.log(x); // "전역 x" 출력
    console.log(y); // "outer의 y" 출력

    function inner() {
        let z = "inner의 z";
        
        console.log(x); // "전역 x" 출력
        console.log(y); // "outer의 y" 출력
        console.log(z); // "inner의 z" 출력
    }
    
    inner();
}

outer();
```

이 예시에서 실행 컨텍스트의 생성과 스코프 체인을 살펴보겠습니다

1. 전역 실행 컨텍스트
   - 변수 객체: `x`, `outer`
   - 스코프: 전역 스코프

2. `outer` 함수 실행 컨텍스트
   - 변수 객체: `y`, `inner`
   - 스코프: `outer` 함수 스코프
   - 스코프 체인: `outer` 스코프 -> 전역 스코프

3. `inner` 함수 실행 컨텍스트
   - 변수 객체: `z`
   - 스코프: `inner` 함수 스코프
   - 스코프 체인: `inner` 스코프 -> `outer` 스코프 -> 전역 스코프

`outer` 함수가 호출되면, 새로운 실행 컨텍스트가 생성되고 스택에 푸시됩니다. 이 컨텍스트는 `y`와 `inner` 함수에 대한 정보를 포함합니다. `outer` 함수 내에서 `x`를 참조할 때, JavaScript 엔진은 먼저 현재 스코프(`outer`)에서 `x`를 찾고, 없으면 스코프 체인을 따라 올라가 전역 스코프에서 `x`를 찾습니다.

`inner` 함수가 호출되면, 또 다른 실행 컨텍스트가 생성되어 스택에 푸시됩니다. 이 컨텍스트는 `z`에 대한 정보를 포함합니다. `inner` 함수에서 `x`와 `y`를 참조할 때, JavaScript 엔진은 스코프 체인을 따라 올라가며 각 변수를 찾습니다.

각 함수 호출이 완료되면, 해당 실행 컨텍스트는 스택에서 팝되고 이전 컨텍스트로 제어가 돌아갑니다.

## 결론

실행 컨텍스트는 JavaScript의 중요한 개념입니다. 실행 컨텍스트의 작동 방식을 이해함으로써 더 효율적이고 유지보수가 쉬운 JavaScript 코드를 작성할 수 있습니다.